## 代码风格

- 缩进
    * 缩进采用4个空格，禁止使用tab字符。

   >说明：如果使用tab缩进，必须设置1个tab为4个空格。IDEA设置tab为4个空格时，请勿勾选Use tab character；而在eclipse中，必须勾选insert spaces for tabs。

  ``` 正例：（涉及1-5点）
public static void main(String args[]) {
	//缩进4个空格
	String say = "hello";
	//运算符的左右必须有一个空格
	int flag = 0;
	//关键词if与括号之间必须有一个空格，括号内的f与左括号，0与右括号不需要空格
	if (flag == 0) {
		System.out.println(say);
	}
	//左大括号前加空格且不换行；左大括号后换行
	if (flag == 1) {
		System.out.println("world");
		//右大括号前换行，右大括号后有else，不用换行
	} else {
		System.out.println("ok");
		//在右大括号后直接结束，则必须换行
	}
} 
```

- 变量命名

- 每行最多字符数

- 函数最大行数
    * 单行字符数限制不超过 120个，超出需要换行，换行时遵循如下原则：

         * 第二行相对第一行缩进 4个空格，从第三行开始，不再继续缩进，参考示例。
         * 运算符与下文一起换行。
         * 方法调用的点符号与下文一起换行。
         * 在多个参数超长，逗号后进行换行。
         * 在括号前不要换行，见反例。
		 
 ``` 
正例：
StringBuffer sb = new StringBuffer();
//超过120个字符的情况下，换行缩进4个空格，并且方法前的点符号一起换行
sb.append("zi").append("xin")...
	.append("huang")...
	.append("huang")...
	.append("huang");
反例：
StringBuffer sb = new StringBuffer();
//超过120个字符的情况下，不要在括号前换行
sb.append("zi").append("xin")...append
	("huang");
//参数很多的方法调用可能超过120个字符，不要在逗号前换行
method(args1, args2, args3, ...
	, argsX);
	```

- 函数、类命名
    * 类名使用UpperCamelCase风格，必须遵从驼峰形式，但以下情形例外：（领域模型的相关命名）DO / BO / DTO / VO等。
```
正例：MarcoPolo / UserDO / XmlService / TcpUdpDeal /   TaPromotion
反例：macroPolo / UserDo / XMLService / TCPUDPDeal /   TAPromotion
```
    * 方法名、参数名、成员变量、局部变量都统一使用lowerCamelCase风格，必须遵从驼峰形式。
`正例： localValue / getHttpMessage() /  inputUserId `

- 常量
    * 常量命名全部大写，单词间用下划线隔开，力求语义表达完整清楚，不要嫌名字长。
  ```
正例： MAX_STOCK_COUNT
反例： MAX_COUNT
```
    * 不允许出现任何魔法值（即未经定义的常量）直接出现在代码中。
``` 
反例： String key="Id#taobao_"+tradeId;=;
cache.put(key,  value);
```

    * long或者Long初始赋值时，必须使用大写的L，不能是小写的l，小写容易跟数字1混淆，造成误解。

     > 说明：Long a = 2l;写的是数字的21，还是Long型的2?

    * 不要使用一个常量类维护所有常量，应该按常量功能进行归类，分开维护。如：缓存相关的常量放在类：CacheConsts下；系统配置相关的常量放在类：ConfigConsts下。

     >说明：大而全的常量类，非得使用查找功能才能定位到修改的常量，不利于理解和维护。

    * 常量的复用层次有五层：跨应用共享常量、应用内共享常量、子工程内共享常量、包内共享常量、类内共享常量。

      * 跨应用共享常量：放置在二方库中，通常是client.jar中的constant目录下。
      * 应用内共享常量：放置在一方库的modules中的constant目录下。
        >反例：易懂变量也要统一定义成应用内共享常量，两位攻城师在两个类中分别定义了表示“是”的变量：
      * 类A中：public  static final String YES = "yes";
      * 类B中：public  static final String YES = "y";
      * A.YES.equals(B.YES)，预期是true，但实际返回为false，导致产生线上问题。
      * 子工程内部共享常量：即在当前子工程的constant目录下。
      * 包内共享常量：即在当前包下单独的constant目录下。
      * 类内共享常量：直接在类内部private static final定义。
    * 如果变量值仅在一个范围内变化用Enum类。如果还带有名称之外的延伸属性，必须使用Enum类，下面正例中的数字就是延伸信息，表示星期几。
```
正例：publicEnum{MONDAY(1),TUESDAY(2),WEDNESDAY(3),THURSDAY(4),FRIDAY(5),SATURDAY(6), SUNDAY(7);}
```

- 空行规则

- 注释规则
    * 类、类属性、类方法的注释必须使用Javadoc规范，使用/*内容/格式，不得使用//xxx方式。

   >说明：在IDE编辑窗口中，Javadoc方式会提示相关注释，生成Javadoc可以正确输出相应注释；在IDE中，工程调用方法时，不进入方法即可悬浮提示方法、参数、返回值的意义，提高阅读效率。

    * 所有的抽象方法（包括接口中的方法）必须要用Javadoc注释、除了返回值、参数、异常说明外，还必须指出该方法做什么事情，实现什么功能。

    >说明：对子类的实现要求，或者调用注意事项，请一并说明。

    * 所有的类都必须添加创建者信息。

    * 方法内部单行注释，在被注释语句上方另起一行，使用//注释。方法内部多行注释使用/ */注释，注意与代码对齐。

    * 所有的枚举类型字段必须要有注释，说明每个数据项的用途。

    * 与其“半吊子”英文来注释，不如用中文注释把问题说清楚。专有名词与关键字保持英文原文即可。

    >反例：“TCP连接超时”解释成“传输控制协议连接超时”，理解反而费脑筋。
	
    * 代码修改的同时，注释也要进行相应的修改，尤其是参数、返回值、异常、核心逻辑等的修改。
    >说明：代码与注释更新不同步，就像路网与导航软件更新不同步一样，如果导航软件严重滞后，就失去了导航的意义。

    * 注释掉的代码尽量要配合说明，而不是简单的注释掉。

   >说明：代码被注释掉有两种可能性：
    1）后续会恢复此段代码逻辑。
    2）永久不用。
    前者如果没有备注信息，难以知晓注释动机。后者建议直接删掉（代码仓库保存了历史代码）。

    * 对于注释的要求：

     * 第一、能够准确反应设计思想和代码逻辑；
     * 第二、能够描述业务含义，使别的程序员能够迅速了解到代码背后的信息。完全没有注释的大段代码对于阅读者形同天书，注释是给自己看的，即使隔很长时间，也能清晰理解当时的思路；注释也是给继任者看的，使其能够快速接替自己的工作。
	 
    * 好的命名、代码结构是自解释的，注释力求精简准确、表达到位。避免出现注释的一个极端：过多过滥的注释，代码的逻辑一旦修改，修改注释是相当大的负担。
```
反例：
// put elephant into fridge
put(elephant, fridge);
```

   >方法名put，加上两个有意义的变量名elephant和fridge，已经说明了这是在干什么，语义清晰的代码不需要额外的注释。

    * 特殊注释标记，请注明标记人与标记时间。注意及时处理这些标记，通过标记扫描，经常清理此类标记。线上故障有时候就是来源于这些标记处的代码。

     * 待办事宜（TODO）:（标记人，标记时间，[预计处理时间]）表示需要实现，但目前还未实现的功能。这实际上是一个Javadoc的标签，目前的Javadoc还没有实现，但已经被广泛使用。只能应用于类，接口和方法（因为它是一个Javadoc标签）。
     * 错误，不能工作（FIXME）:（标记人，标记时间，[预计处理时间]）在注释中用FIXME标记某代码是错误的，而且不能工作，需要及时纠正的情况。

- 操作符前后空格
    * 任何运算符左右必须加一个空格。
  >说明：运算符包括赋值  运算符=、逻辑运算符&&、加减乘除符号、三目运行符等。
  
- 其他规则
    * 在使用正则表达式时，利用好其预编译功能，可以有效加快正则匹配速度。
	
     >说明：不要在方法体内定义：Pattern pattern = Pattern.compile(规则);
  
    * velocity调用POJO类的属性时，建议直接使用属性名取值即可，模板引擎会自动按规范调用POJO的getXxx()，如果是boolean基本数据类型变量（boolean命名不需要加is前缀），会自动调用isXxx()方法。
     >说明：注意如果是Boolean包装类对象，优先调用getXxx()的方法。

    * 后台输送给页面的变量必须加$!{var}——中间的感叹号。
      >说明：如果var=null或者不存在，那么${var}会直接显示在页面上。

    * 注意 Math.random()这个方法返回是double类型，注意取值的范围 0≤x<1（能够取到零值，注意除零异常），如果想获取整数类型的随机数，不要将x放大10的若干倍然后取整，直接使用Random对象的nextInt或者nextLong方法。

    * 获取当前毫秒数System.currentTimeMillis();而不是new Date().getTime();
     >说明：如果想获取更加精确的纳秒级时间值，用System.nanoTime()。在JDK8中，针对统计时间等场景，推荐使用Instant类。

    * 尽量不要在vm中加入变量声明、逻辑运算符，更不要在vm模板中加入任何复杂的逻辑。

    * 任何数据结构的构造或初始化，都应指定大小，避免数据结构无限增长吃光内存。

    * 对于“明确停止使用的代码和配置”，如方法、变量、类、配置文件、动态配置属性等要坚决从程序中清理出去，避免造成过多垃圾。

- ...
