# 代码风格（write by Benjamin_Gnep）

## 缩进

1. 缩进使用四个空格而不是用Tab缩进
2. 在IDE中设置Tab的格式为四个空格

## 命名规范

1. 代码中的命名均不能以下划线或美元符号开始，也不能以下划线或美元符号结束。
2. 代码中的命名严禁使用拼音与英文混合的方式，更不允许直接使用中文的方式
3. 类名使用UpperCamelCase风格，必须遵从驼峰形式
4. 方法名、参数名、成员变量、局部变量都统一使用lowerCamelCase风格，必须遵从驼峰形式
5. 常量命名全部大写，单词间用下划线隔开，（Fujian等地名除外）
6. 中括号是数组类型的一部分，数组定义如下：String[]   args;
7. POJO类中布尔类型的变量，都不要加is，否则部分框架解析会引起序列化错误。
8. 包名统一使用小写，点分隔符之间有且仅有一个自然语义的英语单词。
9. 如果使用到了设计模式，建议在类名中体现出具体模式。
10. 接口类中的方法和属性不要加任何修饰符号（public也不要加），保持代码的简洁性，并加上有效的Javadoc注释。尽量不要在接口里定义变量，如果一定要定义变量，肯定是与接口方法相关，并且是整个应用的基础常量。
11. 异常类命名使用Exception结尾；测试类命名以它要测试的类的名称开始，以Test结尾。

## 每行最多字符数

单行字符数限制不超过120个，超出需要换行，换行时遵循如下原则：

* 第二行相对第一行缩进   4个空格，从第三行开始，不再继续缩进，参考示例。
* 运算符与下文一起换行。
* 方法调用的点符号与下文一起换行。
* 在多个参数超长，逗号后进行换行。
* 在括号前不要换行

## 函数最大行数

函数最大行数100行，遵循如下原则：

* 一个方法内只实现一个功能，方便阅读
* 尽量减少使用分叉，提高代码覆盖率

## 常量

1. 不允许出现任何魔法值（即未经定义的常量）直接出现在代码中。
2. long或者Long初始赋值时，必须使用大写的L，不能是小写的l，小写容易跟数字1混淆，造成误解。
3. 不要使用一个常量类维护所有常量，应该按常量功能进行归类，分开维护。如：缓存相关的常量放在类：CacheConsts下；系统配置相关的常量放在类：ConfigConsts下。
4. 如果变量值仅在一个范围内变化用Enum类。如果还带有名称之外的延伸属性，必须使用Enum类，下面正例中的数字就是延伸信息，表示星期几。

## 注释规则

1. 方法内部单行注释，在被注释语句上方另起一行，使用//注释。方法内部多行注释使用/* */注释，注意与代码对齐
2. 类、类属性、类方法的注释必须使用Javadoc规范，使用/*内容/格式，不得使用//xxx方式。

## 其他规则

1. 任何运算符左右必须加一个空格

2. 在if/else/for/while/do语句中必须使用大括号，即使只有一行代码，避免使用下面的形式：if (condition) statements;

3. 尽量少用else，  if-else的方式可以改写成：

```java
if(condition){
    ...
    return obj;
}
```

4. 大括号的使用约定。如果是大括号内为空，则简洁地写成{}即可，不需要换行；如果是非空代码块则：

* 左大括号前不换行。
* 左大括号后换行。
* 右大括号前换行。
* 右大括号后还有else等代码则不换行；表示终止右大括号后必须换行。

5. 方法间必须要空行
