## 代码风格


#### 1.缩进
- 开发工具自动生成的代码可能不一致，一般以一个Tab即 4 个空格为缩进。


#### 2.变量
- 使用驼峰命名法，单个单词使用全小写字母，多个单词由第二个开始首字母大写;
- 位于中间的单词根据单词长度可以选择首字母大写或者全大写。
- 例如：int temp;    int tempNum;    int fileOUTNum;    int fileTempNum 
- 尽量少使用全局变量，尽量去掉没必要的公共变量。
- 对于变量命名，除作局部循环变量外禁止取单个字符 （如 i、j、k...），名称要有具体含义。
- 命名尽量使用英文单词而不使用汉语拼音。


#### 3.每行最多字符数
- 除去文本内容外一行代码数量一般不超过80个字符数,较长的语句（>80 字符）要分成多行书写。
- 当划分一行长代码时，划分后的一行代码应以变量名称（字母）开头，而不是用运算符号作为开头。
- 不允许把多个短语句写在一行中，即一行只写一条语句 ，即一行只写一条语句。例如：
```c
int a; int b;
```
不符合规范,应该写为：
```c
int a;
int b;
```
**以上规则不适用于注释*


#### 4.函数最大行数
- 除main函数外其余各个函数不应超过100行（不包括注释和空格行）。
- main函数不应超过500行。
- 若函数行数过长则要求将其分模块处理。


#### 5.函数、类命
- 函数与类的命名同样遵从变量命名的驼峰命名法。
- 若函数与类中出现专有名词与特殊缩写则按照该词常用方法选择大小写。
- 例如：`ANSIToUnicode()`其中的ANSI按照其名词常用缩写方法写作ANSI不写作ansi或者Ansi。
- 函数的名称需要能够明确函数的意图。
- 尽量写类的构造、拷贝构造、析构和赋值函数 析构和赋值函数，而不使用系统缺省的。


#### 6.常量
常量全大写命名
例如：
```c
const char *FILEPATH
```


#### 7.空行规则
在`#include`前后空行。
在第一个函数前空一行，不同的函数之前空两行。
在多个`if...else`之间可以使用空行。
在不同类型变量声明之间可以使用空行；在变量声明与其他语句中间可以使用空行。
在每个`return`语句前空一行。


#### 8.注释规则
- 注释应该和代码同时更新 ：注释应该和代码同时更新，不再有用的注释要删除 ，不再有用的注释要删除。
- 注释的内容要清楚、明了，不能有二义性 ，不能有二义性。 
- 避免在注释中使用非常用的缩写或者术语。
- 注释应该解释清楚被注释对象的用途。
- 要的注释 ：避免非必要的注释。
- 对于代码块使用`/*...*/`进行注释；对于文字解释使用`//`进行注释。
- 可在代码块注释`/*...*/`中使用`//`进行注释来解释被注释代码块的作用。
- 在代码开头使用`/*...*/`来注释显示版权信息。
- 在函数块或代码块开头使用`//`注释解释函数用途。
- 在变量或语句同一行后使用`//`来注释解释该行语句用途。
- 在多个嵌套中在嵌套末尾下一行使用`//`来标记`{}`对应的嵌套。
- 注释不宜过多，也不能太少，源程序中有效注释量控制在 20％~30%之间。


#### 9.操作符运算规则
- 禁止使用难以理解，容易产生歧义的语句。
- 不编写太复杂、多用途的复合表达式，用括号明确表达式的操作顺序，避免使用默认优先级。
- 在for语句条件判断中的每个`;`后加空格。
- 对于`+` `-` `*` `/` `+=` `-+` `*=` `/=` `<<` `>>`这类操作符的前后使用空格与变量隔开。
- 例如：
```c
x = 1 + y;
std::cout << "hello world!";
for(int i = 1; i < 5; i++){}
```
- 对于`!` `~` `++` `--` `&`（地址运算符）等前后不加空格。
- 对于`［` `］` `.`  `->`这类操作符前后不加空格。


#### 10.其他规则
- 不使用变量本身来进行判断语句，必须与运算符结合进行判断;例如：
```c
if(n) //不使用这种判断语句
if(n == 1) //而使用这种判断语句
```
- 使用  return -1  来表示异常退出程序。
- 对于语句块或者函数，{紧跟在语句同一行后;例如：
```c
if( num == 1 ){
	//...
}
```

