## 代码风格

- 缩进
&emsp;&emsp;习惯于4个缩进字符数，严格遵守缩进格式，使代码看起来清晰美观。
&emsp;&emsp;延续行缩进：额外添加四个空格以区分其他参数（设置Tab为4个空格）

- 变量命名
    - 局部变量
&emsp;&emsp;局部变量名称常使用小写字母，或者言简意赅的名称。有时用'_'连接。
&emsp;&emsp;当能够从标识符看出功能的时候，我会优先采用这样的命名，例如：表示次数的意识的变量，我喜欢命名为cnt或者是n；表示用于两个数据之间传递的变量，我喜欢命名为temp；年、月、日命名为year、month(或者mon)、day。
&emsp;&emsp;又如本次程序代码中日期命名为Date，读取日志目录命名为path_in，输出日志目录命名为path_out，类型输出顺序命名为type_order，字符串用str或s命名。
&emsp;&emsp;几种特殊的情况下的局部变量，我都会有习惯性的标识符命名。例如定义指针变量时经常使用*p,*q,当使用三个及三个以上指针变量时，则使用p1，p2，p3和q1，q2，q3等字母与数字的结合。在循环体中循环变量，我习惯命名为i，j，k。
&emsp;&emsp;如果是变量代表未知数时，常使用x，y，z或者是a，b，c表示。或者是x1，x2，x3和y1，y2，y3。
    - 全局变量
&emsp;&emsp;全局变量习惯左边写出所处模块的名称，然后中间使用下划线，后面写变量名称。
    - 结构体变量，枚举变量名称
&emsp;&emsp;结构体变量，枚举变量都习惯于首字母大写，然后整体使用英文字母来定义。例如在表示“学生”的时候，我会使用Student来做标识符；又比如说在定义“结点”的时候，我会用Node。结构体内部变量根据上面所述的局部变量命名习惯命名。

- 每行最多字符数
&emsp;&emsp;无特殊约束自己每行最多的字符数，以美观整洁为准。

- 函数最大行数
&emsp;&emsp;尽量小于100

- 函数、类命名
&emsp;&emsp;函数名的命名习惯于驼峰法，用小写和大写字母混用。命名为尽量让别人看出函数的功能。
&emsp;&emsp;例如处理命令行ProcessCmd，处理日志文件ProcessFile；读取文件readFile，输出日志文件writeFile，设置类型setType，获取省份getProvince。
&emsp;&emsp;有时候偷懒习惯于用很简短的函数名表现出函数的功能。例如感染人数统计用 IP()，疑似感染人数 SP()，治愈人数用 Cure()，死亡人数用 Dead()。虽然不是很好的命名习惯，但是一方面是非常简洁、简短，另一方面是自己也能从函数名就知道函数的功能。

- 常量
&emsp;&emsp;定义常量名称时，常使用全部常量含义的英文全称。例如本次程序代码中，省份用province命名，类型用type命名。

- 空行规则
&emsp;&emsp;在函数体内，一般不平白无故添加空行，但是当函数体比较复杂，自己都可能被搞晕的时候，会添加空行。在类里面属性和操作之间习惯空行。例如InfectStatistic类里的属性和操作之间有空行。
&emsp;&emsp;在函数之间，按功能划分，处理同一个功能的一类函数之间不空行，处理不同功能的函数之间空1~2行。例如本次程序代码中，类processFile、类processCmd、main函数之间有明显的空行。

- 注释规则
&emsp;&emsp;当代码变量过多，代码较为复杂时使用注释增强可读性。注释习惯于在函数头添加注释言简意赅地解释函数的功能。不习惯详细地注释参数和返还值，太麻烦了。在程序块中偶尔会在某个步骤的后面添加注释解释该步骤的作用。
&emsp;&emsp;习惯并要求自己在写程序前先写注释，边写边注释，并且在需要修改时也先修改注释。

- 操作符前后空格
&emsp;&emsp;简单的过程、赋值、简短的函数体内操作符一般不空格。但是遇到比较复杂的、长度比较大的函数体内，为了方便自己思考更清晰，会加空格。

- 标识符缩写规则
&emsp;&emsp;标识符缩写时会尽量保留原意，让别人能够知道意思以及功能，习惯采用前2个或前3个字母。比如month缩写为mon，second缩写为sec，value缩写成val等等。或者取多个单词的首字母拼成缩写。例如SimpleDateFormate定义的变量用sdt命名。

- 标识符长度规定
&emsp;&emsp;一般情况下会尽量缩写防止过长。除非是为了显示出函数的功能偶尔会长一点。比如mon_to_int，或者是date_to_int，show_copyright等等。例如在本次代码中的path_in、path_out。

- 大括号的位置
&emsp;&emsp;“{”一般紧跟在类、函数后面，而“}”一般另起一行。