## 代码规范制定
### （一）缩进
1.任何运算符左右必须加一个空格。

>运算符包括赋值运算符=、逻辑运算符&&、加减乘除符号、三目运行符等。

2.缩进采用4个空格，禁止使用tab字符。
>如果使用tab缩进，必须设置1个tab为4个空格。IDEA设置tab为4个空格时，请勿勾选Use tab character；而在eclipse中，必须勾选insert spaces for tabs。
>
### （二）变量命名
1.代码中的命名均不能以下划线或美元符号开始，也不能以下划线或美元符号结束。
>`反例： _name / __name / $Object / name_ / name$ / Object$`

2.代码中的命名严禁使用拼音与英文混合的方式，更不允许直接使用中文的方式。
>`反例： DaZhePromotion [打折] / getPingfenByName()  [评分] / int某变量 = 3`
正例： alibaba / taobao / youku / hangzhou等国际通用的名称，可视同英文。

3.中括号是数组类型的一部分，数组定义如下：String[] args;
>反例：请勿使用String  args[]的方式来定义。

4.包名统一使用小写，点分隔符之间有且仅有一个自然语义的英语单词。包名统一使用单数形式，但是类名如果有复数含义，类名可以使用复数形式。

>正例：应用工具类包名为com.alibaba.open.util、类名为MessageUtils（此规则参考spring的框架结构）
>
5.杜绝完全不规范的缩写，避免望文不知义。
>`反例： AbstractClass“缩写”命名成AbsClass；condition“缩写”命名成 condi，此类随意缩写严重降低了代码的可阅读性。`
>
6.如果使用到了设计模式，建议在类名中体现出具体模式。
>说明：将设计模式体现在名字中，有利于阅读者快速理解架构设计思想。
正例：public class OrderFactory;
public class LoginProxy;
public class ResourceObserver;

7.枚举类名建议带上Enum后缀，枚举成员名称需要全大写，单词间用下划线隔开。
>说明：枚举其实就是特殊的常量类，且构造方法被默认强制是私有。
正例：枚举名字：DealStatusEnum，成员名称：SUCCESS / UNKNOWN_REASON。


### （三）每行最多字符数
1.单行字符数限制不超过 120个，超出需要换行，换行时遵循如下原则：
>第二行相对第一行缩进 4个空格，从第三行开始，不再继续缩进，参考示例。
运算符与下文一起换行。
方法调用的点符号与下文一起换行。
在多个参数超长，逗号后进行换行。
在括号前不要换行，见反例。

```clike
正例：
StringBuffer sb = new StringBuffer();
//超过120个字符的情况下，换行缩进4个空格，并且方法前的点符号一起换行
sb.append("zi").append("xin")...
	.append("huang")...
	.append("huang")...
	.append("huang");
反例：
StringBuffer sb = new StringBuffer();
//超过120个字符的情况下，不要在括号前换行
sb.append("zi").append("xin")...append
	("huang");
//参数很多的方法调用可能超过120个字符，不要在逗号前换行
method(args1, args2, args3, ...
	, argsX);
```

### （四）函数最大行数
个人觉得函数的写法应该遵循以下两点基本的原则：
>1.当发现函数中有重复代码的时候，说明你可以将它封装成一个新的函数了
2.一个函数的长度应不宜超过一屏（根据实际屏幕大小大概为30~45行）。

### （五）函数、类命名
1.类名使用UpperCamelCase风格，必须遵从驼峰形式，但以下情形例外：（领域模型的相关命名）DO / BO / DTO / VO等。
>`反例：macroPolo / UserDo / XMLService / TCPUDPDeal /   TAPromotion`
正例：MarcoPolo / UserDO / XmlService / TcpUdpDeal /   TaPromotion

2.方法名、参数名、成员变量、局部变量都统一使用lowerCamelCase风格，必须遵从驼峰形式。
>正例： localValue / getHttpMessage() /  inputUserId
>
>获取单个对象的方法用get做前缀。
获取多个对象的方法用list做前缀。
获取统计值的方法用count做前缀。
插入的方法用save（推荐）或insert做前缀。
删除的方法用remove（推荐）或delete做前缀。
修改的方法用update做前缀。

3.抽象类命名使用Abstract或Base开头；异常类命名使用Exception结尾；测试类命名以它要测试的类的名称开始，以Test结尾。

### (六)常量
常量命名全部大写，单词间用下划线隔开，力求语义表达完整清楚，不要嫌名字长。
>`反例： MAX_COUNT`
>正例： MAX_STOCK_COUNT

### （七）空行规则
方法体内的执行语句组、变量的定义语句组、不同的业务逻辑之间或者不同的语义之间插入一个空行。相同业务逻辑和语义之间不需要插入空行。
下列情况应该总是使用两个空行：
1. 一个源文件的两个片段(section)之间
2. 类声明和接口声明之间
1. 两个方法之间
2. 方法内的局部变量和方法的第一条语句之间
3. 块注释或单行注释之前
4. 一个方法内的两个逻辑段之间，用以提高可读性

### （八）注释规则
1.类、类属性、类方法的注释必须使用Javadoc规范，使用/*内容/格式，不得使用//xxx方式。

>说明：在IDE编辑窗口中，Javadoc方式会提示相关注释，生成Javadoc可以正确输出相应注释；在IDE中，工程调用方法时，不进入方法即可悬浮提示方法、参数、返回值的意义，提高阅读效率。

2.所有的抽象方法（包括接口中的方法）必须要用Javadoc注释、除了返回值、参数、异常说明外，还必须指出该方法做什么事情，实现什么功能。

>说明：对子类的实现要求，或者调用注意事项，请一并说明。

3.所有的类都必须添加创建者信息。

4.方法内部单行注释，在被注释语句上方另起一行，使用//注释。方法内部多行注释使用/ */注释，注意与代码对齐。

5.所有的枚举类型字段必须要有注释，说明每个数据项的用途。

6.与其“半吊子”英文来注释，不如用中文注释把问题说清楚。专有名词与关键字保持英文原文即可。

>反例：“TCP连接超时”解释成“传输控制协议连接超时”，理解反而费脑筋。
>
7.代码修改的同时，注释也要进行相应的修改，尤其是参数、返回值、异常、核心逻辑等的修改。

>说明：代码与注释更新不同步，就像路网与导航软件更新不同步一样，如果导航软件严重滞后，就失去了导航的意义。

8.注释掉的代码尽量要配合说明，而不是简单的注释掉。

>说明：代码被注释掉有两种可能性：
1）后续会恢复此段代码逻辑。
2）永久不用。
前者如果没有备注信息，难以知晓注释动机。后者建议直接删掉（代码仓库保存了历史代码）。

9.对于注释的要求：
>第一、能够准确反应设计思想和代码逻辑；
第二、能够描述业务含义，使别的程序员能够迅速了解到代码背后的信息。完全没有注释的大段代码对于阅读者形同天书，注释是给自己看的，即使隔很长时间，也能清晰理解当时的思路；注释也是给继任者看的，使其能够快速接替自己的工作。

