# InfectStatistic-221701125
疫情统计

描述你的项目，包括如何运行、功能简介、作业链接、博客链接等

[作业链接（未给出）](http://www.baidu.com)

[博客链接（未给出）](http://www.baidu.com)

疫情统计项目主要是通过统计日志文件来统计所有的疫情。

日志文件记录国内各省前一天的感染情况，如2020-01-23发布的日志文本可能长这样：

```
福建 新增 感染患者 23人
福建 新增 疑似患者 2人
浙江 感染患者 流入 福建 12人
湖北 疑似患者 流入 福建 2人
安徽 死亡 2人
新疆 治愈 3人
福建 疑似患者 确诊感染 2人
新疆 排除 疑似患者 5人
// 该文档并非真实数据，仅供测试使用
```

该日志中出现以下几种情况：
1、<省> 新增 感染患者 n人
2、<省> 新增 疑似患者 n人
3、<省1> 感染患者 流入 <省2> n人
4、<省1> 疑似患者 流入 <省2> n人
5、<省> 死亡 n人
6、<省> 治愈 n人
7、<省> 疑似患者 确诊感染 n人
8、<省> 排除 疑似患者 n人
PS：

- 日志中各种情况的出现顺序不定，省出现的顺序不定，出现哪些省不定，省出现几次不定。
- 该日志文件的命名遵守对应的规范： `年-月-日.log.txt` ，如`2020-01-22.log.txt`。
- 文件日期并不一定连续，若某天的日志缺失，默认为该天的情况没有变化。认为日志最早一天的前一天不存在任何感染情况(从最早的日志开始从0开始统计)。如只提供`2020-01-23，2020-01-25`则可认为`2020-01-24`增长变化都为0。`-date`不会提供在日志最晚一天后的日期，若提供应给与`日期超出范围`错误提示。

### 项目可根据自己的需要输入参数得到自己想要的统计结果

命令行（win+r cmd）cd到项目src下，之后输入命令：$ java InfectStatistic list -date 2020-01-22 -log D:/log/ -out D:/output.txt

会读取D:/log/下的所有日志，然后处理日志和命令，在D盘下生成ouput.txt文件列出2020-01-22全国和所有省的情况（全国总是排第一个，别的省按拼音先后排序）

### 输出结果：

```
全国 感染患者22人 疑似患者25人 治愈10人 死亡2人
福建 感染患者2人 疑似患者5人 治愈0人 死亡0人
浙江 感染患者3人 疑似患者5人 治愈2人 死亡1人
// 该文档并非真实数据，仅供测试使用
```

list命令 支持以下命令行参数：

- `-log` 指定日志目录的位置，该项**必会附带**，请直接使用传入的路径，而不是自己设置路径
- `-out` 指定输出文件路径和文件名，该项**必会附带**，请直接使用传入的路径，而不是自己设置路径
- `-date` 指定日期，不设置则默认为所提供日志最新的一天。需要确保你处理了指定日期以及之前的所有log文件
- `-type` 可选择[ip： infection patients 感染患者，sp： suspected patients 疑似患者，cure：治愈 ，dead：死亡患者]，使用缩写选择，如 `-type ip` 表示只列出感染患者的情况，`-type sp cure`则会按顺序【sp, cure】列出疑似患者和治愈患者的情况，不指定该项默认会列出所有情况。
- `-province` 指定列出的省，如`-province 福建`，则只列出福建，`-province 全国 浙江`则只会列出全国、浙江

注：java InfectStatistic表示执行主类InfectStatistic，list为**命令**，-date代表该命令附带的**参数**，-date后边跟着具体的**参数值**，如`2020-01-22`。-type 的多个参数值会用空格分离，每个命令参数都在上方给出了描述，每个命令都会携带一到多个命令参数

