## 代码风格

### java 代码规范

（一）缩进

1.当连续两行中，后一行在逻辑上是出于下层，则后一行首字符应当比前一行推后4个字符位置。



（二）变量命名/

1.均不能以下划线或美元符号开始，也不能以下划线或美元符号结束。

```
反例： _name / __name / $Object / name_ / name$ / Object$
```

2.不适用中英文混合方法，应该采用正确的英文方式（或者国际通用标准）进行书写

3.采用**驼峰**形式进行拼写**类名**开头字母为**大写**，变量名统一以小写字母开头。

4.同类型的变量在结尾加入数字进行区分，其中第一个为不带数字符号，第二个带阿拉伯数字2（1与字母l类似不予采用）。

5.数组定义如下：String[]   args;

```
反例：请勿使用String  args[]的方式来定义。
```

（三）每行最大字符数

单行字符数限制不超过  120个，超出需要换行，换行时遵循如下原则：

* 第二行相对第一行缩进   4个空格，从第三行开始，不再继续缩进，参考示例。
* 运算符与下文一起换行。
* 方法调用的点符号与下文一起换行。
* 在多个参数超长，逗号后进行换行。
* 在括号前不要换行，见反例。

```
正例：
StringBuffer sb = new StringBuffer();
//超过120个字符的情况下，换行缩进4个空格，并且方法前的点符号一起换行
sb.append("zi").append("xin")...
	.append("huang")...
	.append("huang")...
	.append("huang");
反例：
StringBuffer sb = new StringBuffer();
//超过120个字符的情况下，不要在括号前换行
sb.append("zi").append("xin")...append
	("huang");
//参数很多的方法调用可能超过120个字符，不要在逗号前换行
method(args1, args2, args3, ...
	, argsX);
```

当一个表达式无法容纳在一行内时，可以依据如下一般规则断开之：

·在一个逗号后面断开；

·在一个操作符前面断开；

·宁可选择较高级别(higher-level)的断开，而非较低级别(lower-level)的断开；

（四）函数、类名命名规则

1.抽象类型用Abstract开头/异常类用Exception结尾。

2.POJO类中布尔类型的变量，都不要加is，否则部分框架解析会引起序列化错误。

```
反例：定义为基本数据类型boolean isSuccess；的属性，
它的方法也是isSuccess()，RPC框架在反向解析的时候，“以为”对应的属性名称是success，导致属性获取不到，进而抛出异
常。
```

3.包名统一使用小写，点分隔符之间有且仅有一个自然语义的英语单词。包名统一使用单数形式，但是类名如果有复数含义，类名可以使用复数形式。

```
正例：应用工具类包名为com.alibaba.open.util、类名为MessageUtils（此规则参考spring的框架结构）
```

4.杜绝完全不规范的缩写，避免望文不知义。

```
反例： AbstractClass“缩写”命名成AbsClass；condition“缩写”命名成 condi，此类随意缩写严重降低了代码的可阅读性。
```

5.类名和方法名除了开头字母不同（类名大写、方法名小写）统一使用驼峰命名法。

（五）常量

​       1.**常量名**均为**大写**(单词间用“_”隔开)

​		2.常量名必须预先定义

​		3.长整型（long）的初始赋值必须以L结尾。

		*【推荐】*常量的复用层次有五层：跨应用共享常量、应用内共享常量、子工程内共享常量、包内共享常量、类内共享常量。

* 跨应用共享常量：放置在二方库中，通常是client.jar中的constant目录下。
* 应用内共享常量：放置在一方库的modules中的constant目录下。

```
反例：易懂变量也要统一定义成应用内共享常量，两位攻城师在两个类中分别定义了表示“是”的变量：
类A中：public  static final String YES = "yes";
类B中：public  static final String YES = "y";
A.YES.equals(B.YES)，预期是true，但实际返回为false，导致产生线上问题。
```

* 子工程内部共享常量：即在当前子工程的constant目录下。
* 包内共享常量：即在当前包下单独的constant目录下。
* 类内共享常量：直接在类内部private  static  final定义。

​    4.*【推荐】*如果变量值仅在一个范围内变化用Enum类。如果还带有名称之外的延伸属性，必须使用   Enum类，下面正例中的数字就是延伸信息，表示星期几。

```
正例：public Enum
{MONDAY(1),TUESDAY(2),WEDNESDAY(3),THURSDAY(4),FRIDAY(5),SATURDAY(6), SUNDAY(7);}
```

（六）空行规则

1.没有必要增加若干空格来使某一行的字符与上一行的相应字符对齐。

```
正例：
int a = 3;
long b = 4L;
float c = 5F;
StringBuffer sb = new StringBuffer();
说明：增加sb这个变量，如果需要对齐，则给a、b、c都要增加几个空格，在变量比较多的
```

2.*【推荐】*方法体内的执行语句组、变量的定义语句组、不同的业务逻辑之间或者不同的语义之间插入一个空行。相同业务逻辑和语义之间不需要插入空行。

> 说明：没有必要插入多行空格进行隔开。

（七）注释规则

1.所有的抽象方法（包括接口中的方法）必须要用Javadoc注释、除了返回值、参数、异常说明外，还必须指出该方法做什么事情，实现什么功能。

> 说明：对子类的实现要求，或者调用注意事项，请一并说明。

2.所有类都必须添加创建者信息。

3.方法内部单行注释，在被注释语句上方另起一行，使用//注释。方法内部多行注释使用/* */注释，注意与代码对齐。

4.所有的枚举类型字段必须要有注释，说明每个数据项的用途。

```java
/**

* 类的描述

* @author Administrator

*/
```



```java
/**

   * XX方法 的描述

   * @param 参数名

   *       参数用途
   * @return（构造函数省略该项）

   * @exception  (方法有异常的话加)

   */
/** 全局变量的描述. */
//字段的描述

```



（八）操作符前后空格

1.大括号的使用约定。如果是大括号内为空，则简洁地写成{}即可，不需要换行；如果是非空代码块则：

* 左大括号前不换行。
* 左大括号后换行。
* 右大括号前换行。
* 右大括号后还有else等代码则不换行；表示终止右大括号后必须换行。

2.左括号和后一个字符之间不出现空格。

3.if/for/while/switch/do等保留字与左右括号之间都必须加空格。

4.任何运算符左右必须加一个空格。

> 说明：运算符包括赋值运算符=、逻辑运算符&&、加减乘除符号、三目运行符等。

方法参数在定义和传入时，多个参数逗号后边必须加空格。

```
正例：下例中实参的"a",后边必须要有一个空格。
method("a", "b", "c");
```

（九）其他规则

1.使用正则表达式时，利用好其预编译功能，可以有效加快正则匹配速度。

> 说明：不要在方法体内定义：Pattern pattern = Pattern.compile(规则);

2.**后台**输送给页面的变量必须加$!{var}——中间的感叹号。

> 说明：如果var=null或者不存在，那么${var}会直接显示在页面上。

3.Math.random()这个方法返回是double类型，注意取值的范围   0≤x<1（能够取到零值，注意除零异常），如果想获取整数类型的随机数，不要将x放大10的若干倍然后取整，直接使用Random对象的nextInt或者nextLong方法。

4.获取当前毫秒数System.currentTimeMillis();而不是new    Date().getTime();

> 说明：如果想获取更加精确的纳秒级时间值，用System.nanoTime()。在JDK8中，针对统计时间等场景，推荐使用Instant类。
