#luckyzc的代码规范
************
##缩进
1. 缩进均用4个空格而不是tab
2. 如果用tab的话，需要将ide的tab格式改为4个空格
*******
##命名规范
1. 所有的变量，常量，方法，类，接口都不能以美元符号或者下划线开头或结尾。
2. 代码中的命名严禁使用拼音与英文混合的方式，更不允许直接使用中文，尽量使用纯英文进行命名。
>部分通用拼写可以视为英语
3. 方法名、参数名、成员变量、局部变量都统一使用lowerCamelCase风格，必须遵从驼峰形式。
```
正例： localValue / getHttpMessage() /  inputUserId
```
4. 常量命名全部大写，单词间用下划线隔开，力求语义表达完整清楚，不要嫌名字长。
>准确表达常量的意思
5. 类名使用UpperCamelCase风格，必须遵从驼峰形式。
6. 抽象类命名使用Abstract或Base开头；异常类命名使用Exception结尾；测试类命名以它要测试的类的名称开始，以Test结尾。
>明确体现出类的类型
7. 中括号是数组类型的一部分。
```
正例: Strings[] args;
反例: Stiring args[]; 
```
8. 包名统一使用小写，点分隔符之间有且仅有一个自然语义的英语单词。包名统一使用单数形式，但是类名如果有复数含义，类名可以使用复数形式。
9. 杜绝不规则的单词缩写。
>反例： AbstractClass“缩写”命名成AbsClass；condition“缩写”命名成 condi，此类随意缩写严重降低了代码的可阅读性。
10.    如果使用到了设计模式，建议在类名中体现出具体模式。
> 说明：将设计模式体现在名字中，有利于阅读者快速理解架构设计思想。

```
正例：public class OrderFactory;
public class LoginProxy;
public class ResourceObserver;
```
11. 暂时不考虑领域模型和枚举类型的定义。
*******************************
##函数有关
1. 大括号的使用约定。如果是大括号内为空，则简洁地写成{}即可，不需要换行；如果是非空代码块则：
* 左大括号前不换行。
* 左大括号后换行。
* 右大括号前换行。
* 右大括号后还有else等代码则不换行；表示终止右大括号后必须换行。
2. 方法参数在定义和传入时，多个参数逗号后边必须加空格。
```
正例：下例中实参的"a",后边必须要有一个空格。
method("a", "b", "c");
```
3. 方法体内的执行语句组、变量的定义语句组、不同的业务逻辑之间或者不同的语义之间插入一个空行。相同业务逻辑和语义之间不需要插入空行。
> 说明：没有必要插入多行空格进行隔开。
*************************
##其他规则
1. 任何运算符左右必须加一个空格。
> 说明：运算符包括赋值运算符=、逻辑运算符&&、加减乘除符号、三目运行符等。
2. 单行字符数限制不超过  120个，超出需要换行，换行时遵循如下原则：
* 第二行相对第一行缩进   4个空格，从第三行开始，不再继续缩进，参考示例。
* 运算符与下文一起换行。
* 方法调用的点符号与下文一起换行。
* 在多个参数超长，逗号后进行换行。
* 在括号前不要换行，见反例。
3. 类、类属性、类方法的注释必须使用Javadoc规范，使用/**内容*/格式，不得使用//xxx方式。
> 说明：在IDE编辑窗口中，Javadoc方式会提示相关注释，生成Javadoc可以正确输出相应注释；在IDE中，工程调用方法时，不进入方法即可悬浮提示方法、参数、返回值的意义，提高阅读效率。
4. 代码修改的同时，注释也要进行相应的修改，尤其是参数、返回值、异常、核心逻辑等的修改。
5. 方法内部单行注释，在被注释语句上方另起一行，使用//注释。方法内部多行注释使用/* */注释，注意与代码对齐。
