## 代码风格

- 缩进
    1. 程序块要采用缩进风格编写，缩进的空格数为 4 个。
    2. 缩进或者对齐只能使用空格键，不可使用 TAB 键。
        > 使用 TAB 键需要设置 TAB 键的空格数目是 4 格。                          
- 变量命名
    1. 代码中的命名均不能以下划线或美元符号开始，也不能以下划线或美元符号结束。  
        ```
        反例： _name / __name / $Object / name_ / name$ / Object$
        ```  
    2. 代码中的命名严禁使用拼音与英文混合的方式，更不允许直接使用中文的方式。
        > 说明：正确的英文拼写和语法可以让阅读者易于理解，避免歧义。
        > 注意，即使纯拼音命名方式也要避免采用。
        ```
        反例： DaZhePromotion [打折] / getPingfenByName()  [评分] / int某变量 = 3
        正例： alibaba / taobao / youku / hangzhou等国际通用的名称，可视同英文。
        ```  
- 每行最多字符数
    1. 语句(>80 字符)要分成多行书写。
- 函数最大行数
    1.函数最大行数不超过100行
- 函数、类命名
    1. 类名使用UpperCamelCase风格，必须遵从驼峰形式，但以下情形例外：（领域模型的相关命名）DO / BO / DTO / VO等。
        ```
        正例：MarcoPolo / UserDO / XmlService / TcpUdpDeal /   TaPromotion
        反例：macroPolo / UserDo / XMLService / TCPUDPDeal /   TAPromotion
        ```  
    2. 方法名、参数名、成员变量、局部变量都统一使用lowerCamelCase风格，必须遵从驼峰形式。
        ```
         正例： localValue / getHttpMessage() /  inputUserId
        ```  
    3. 抽象类命名使用Abstract或Base开头；异常类命名使用Exception结尾；测试类命名以它要测试的类的名称开始，以Test结尾。  
- 常量  
    1. 常量命名全部大写，单词间用下划线隔开，力求语义表达完整清楚，不要嫌名字长。
        ```
        正例： MAX_STOCK_COUNT
        反例： MAX_COUNT
        ```  
- 空行规则
  1. 函数之间应该用空行分开。
  2. 变量声明应尽可能靠近第一次使用处，避免一次性声明一组没有马上使用的变量。 
  3. 用空行将代码按照逻辑片断划分。
  4. 每个类声明之后应该加入空格同其他代码分开。
- 注释规则
    1. 源文件头部应进行注释，列出:生成日期、作者、模块目的/功能等。
    2. 函数头部应进行注释，列出:函数的目的/功能、输入参数、输出参数、返回 值等。
    3. 注释应该和代码同时更新，不再有用的注释要删除。
- 操作符前后空格
    1. 关键字之后要留空格。象 const、virtual、inline、case 等关键字之后至少要留一个空格， 否则无法辨析关键字。象 if、for、while 等关键字之后应留一个空格再跟左 括号􏰁( 􏰂， 以突出关键字。
    2. 函数名之后不要留空格， 紧跟左括号’(’ ， 以与关键字区􏰃。
    3. ( 􏰂 向后紧跟，􏰁 )􏰂、􏰁 ，􏰂、􏰁 ;􏰂 向前紧跟， 紧跟处不留空格。
    4. 􏰁 ,􏰂 之后要留空格， 如 Function(x, y, z)。如果􏰁 ;􏰂 不是一行的结束符号， 其
     后也要留空格， 如 for (initialization; condition; update)。 5)值操作符、比较操作符、算术操作符、逻辑操作符、位域操作符，如“ =”、“ +=”
    “ >=”、“ <=”、“ +”、“ *”、“ %”、“ &&”、“ ||”、“ <<” 、“ ^” 等二元操作符 的前后应当加空格。
    5. 一元操作符如“ !”、“ ~”、“ ++”、“ --”、“ &”( 地址运算符) 等前后不加 空格。
    6. 象“[ ]”、“ .”、“ ->” 这类操作符前后不加空格。
- 其他规则
    1. 中括号是数组类型的一部分，数组定义如下：String[]   args;
        ```
        反例：请勿使用String  args[]的方式来定义。
        ```  
    2. POJO类中布尔类型的变量，都不要加is，否则部分框架解析会引起序列化错误。
        ```
        反例：定义为基本数据类型boolean isSuccess；的属性，
        它的方法也是isSuccess()，RPC框架在反向解析的时候，“以为”对应的属性名称是success，导致属性获取不到，进而抛出异
        常。
        ```  
    3. 包名统一使用小写，点分隔符之间有且仅有一个自然语义的英语单词。包名统一使用单数形式，但是类名如果有复数含义，类名可以使用复数形式。
        ```
        正例：应用工具类包名为com.alibaba.open.util、类名为MessageUtils（此规则参考spring的框架结构）
        ```  
    4. 杜绝完全不规范的缩写，避免望文不知义。
        ```
        反例： AbstractClass“缩写”命名成AbsClass；condition“缩写”命名成 condi，此类随意缩写严重降低了代码的可阅读性。
        ``` 

## 参考
[1] [《码出高效_阿里巴巴Java开发手册》](https://github.com/chjw8016/alibaba-java-style-guide)  
[2] [《腾讯c++代码规范》](https://files-cdn.cnblogs.com/files/juking/腾讯Cplusplus编码规范.pdf)